Hello.
Bonjour.
I'm Dr. Sheldon Cooper...
Je suis le Dr Sheldon Cooper,
...and welcome to the premiere episode of Sheldon Cooper Presents:
bienvenue àla1re édition de Sheldon Cooper présente :
Fun with Flags.
Les Drapeaux en s‘amusant.
Over the next 52 weeks...
Pendant 52 semaines,
...you and l are going to explore the dynamic world of vexillology.
nous explorerons ensemble le monde vivant de la vexillologie.
Hang on, Dr. C. What's vexillology?
Une minute, Dr C. Qu'est-ce que la vexillologie ?
Vexillology is the study of flags.
La vexillologie est le nom donné à l'étude des drapeaux.
Cool.
Ouah, cool.
I think I just learned something.
Je Viens d'apprendre quelque chose.
-Did you have fun doing it? -l'll say.
- Et tu t'es amusée ? - Ah oui, c'est sûr.
Fun and information are two sides to this video podcast.
Apprendre en s'amusant, voilà les 2 intérêts de cette vidéo.
Not unlike the only two-sided state flag: Oregon.
Comme le drapeau de l'Oregon, le seul a deux faces.
Oh, look.
Oh, regardez.
Hello, Mr. Beaver.
Bonjour, M. Castor.
In future episodes, we'll answer some burning questions.
Nous aborderons ici des questions qui nous brûlent les lèvres.
What's the only non-rectangular flag?
Quel drapeau n‘est pas rectangulaire ?
What animal appears most often on flags?
Quel animal apparaît le plus souvent ?
What animal appears second most often
le plus souvent en second ?
And more.
Et plus encore.
Sweet.
Génial.
Why are you waving a white flag?
Pourquoi le drapeau blanc ?
I'm surrendering to fun.
Je capitule, l‘amusement a gagné.
Now, today's episode of Fun with Flags is not fun...
L'émission d‘aujourd‘hui n‘est pas amusante,
...but it is important.
mais elle est importante.
Flags, you gotta know how to hold them...
Les drapeaux, il faut savoir les arborer
...you gotta know how to fold them.
et il faut savoir les plier.
Let's start by identifying the parts of our flag.
Commençons par identifier les différents éléments.
-This edge is the hoist and it's used to-- -Excuse me. Sorry, excuse me.
- Ce côté sert a hisser le… - Excusez-moi, pardon.
Cut.
Coupez.
Did you not see we are rolling?
Tu ne vois pas qu'on tourne ?
I'm having dinner with Penny. l have to get out of here.
Je dîne avec Penny etje suis pressé.
And I have flag knowledge that l have to get out of here.
Et moi je suis pressé de sortir mon savoir de là:—dedans.
-You okay? -No, I'm a little rattled.
- Ça va aller ? - Non,je suis un peu secoué.
But like the flag over Fort Sumter, I'm still here.
Mais tel le drapeau de Fort Sumter, je flotte toujours.
And take two.
Et, prise deux.
Hello. I'm Dr. Sheldon Cooper...
Bonjour, je suis le Dr Sheldon Cooper,
...and welcome to the premiere episode of Sheldon Cooper Presents:
bienvenue àla1re édition de Sheldon Cooper présente :
Fun with Flags.
Les Drapeaux en s‘amusant.
Over the next 52 weeks...
Pendant 52 semaines,
...you and l are going to explore the dynamic world of vexillology.
nous explorerons ensemble le monde Vivant de Ia vexillologie.
Hang on, Dr. Cooper. What's vexillology?
Une minute, Dr Cooper. Qu'est-ce que la vexillologie ?
Vexillology is-- Why is there a face on that flag?
La... Pourquoi y a-t-il un visage sur ce drapeau ?
It's Ferdinand T. Flag.
C‘est Ferdinand T. Flag.
I thought he might help bring in some younger viewers.
J'ai pensé qu'il séduirait les plus jeunes.
Confound it, you're right. It's brilliant. Let's take it from the top.
C‘est rageant, mais tu as raison. Reprenons depuis le début.
That was a really nice dinner.
C‘était vraiment sympa.
-l'm glad you asked me out again. -Me too. I missed you.
- Tu as bien fait de m'inviter. - Je trouve aussi. Tu m'as manqué.
You see me all the time.
On se voit tout le temps.
You sure you just don't miss the sex?
C‘est pas plutôt les galipettes qui te manquent ?
Well, yeah, sex with you is pretty great. Have you ever tried it? Heh, heh.
Oui, c'était plutôt pas mal. Tu as déjà essayé avec toi ?
PENNY: l have. You are not wrong.
Oui et c‘est vrai, tu n'as pas tort.
If we're gonna try dating again, we should take things slow.
Si on doit ressortir ensemble, il va falloir y aller doucement.
Oh, I can take it slow.
Oh, j‘arriverai a gérer ça.
Did I tell you about my girlfriend in high school, Karen Berberick?
Je t'ai déjà parlé de Karen Berberick, ma 1re copine ?
To this day she doesn't know we were going out.
Elle n‘ajamais su qu'on sortait ensemble.
Made it easier on her when I broke things off.
Elle l‘a plutôt bien pris quand j'ai cassé.
Okay, well, maybe not that slow.
Bon, peut-être pas aussi doucement.
How about this:
Ecoute ça :
Are you familiar with the typical development for computer software?
Tu t'y connais en développement de logiciels ?
You know, just for fun, let's say I'm not.
Juste pour le plaisir, disons que non.
Before an application is released, they give it a trial run.
Avant de lancer une application, ils font un galop d'essai.
We could do that.
On pourrait faire pareil.
And if we hit a rough spot, instead of getting mad, we say:
Et si on trébuche, au lieu de se disputer, on se dit:
"Hey, we found a bug" and report it, so it can be fixed.
“il y a un bug", on fait un rapport d'erreur et on ajuste.
You mean like a beta test?
Comme dans un beta-test ?
Technically, this would be an alpha test.
Plutôt un alpha—test.
A beta test requires people that weren't involved in the develop--
Un beta-test se fait avec des sujets qui n‘étaient...
Seriously? Do I not get credit for knowing beta test?
Ça ne te fait rien que je connaisse les beta-test ?
No, you should. Absolutely. That was me being pedantic.
Si, tu as raison. C‘est mon côté prétentieux.
And that's our first bug.
Voilà notre premier bug.
You reported it, I can fix that. See? This is good.
Tu as fait un rapport d‘erreur. Je répare. Tu vois ?
All right. Let's give it a shot.
Bon, on tente le coup.
Great. You keep a list, I'll keep a list, at some point, we'll exchange.
Tu fais une liste, j'en fais une, et on échangera.
-Okay. Good night, Leonard. -Night.
- Bonne nuit, Leonard. - Bonne nuit.
Attaboy, Hofstadter.
Bien joué, Hofstadter.
Nothing gets the ladies hotter than software development analogies.
Le développement de logiciel, rien de tel pour les exciter.
-Hey, I'm back. SHELDON: Cut.
- Je suis rentré. - Coupez.
Take 47.
Prise 41.
Well, here's an interesting fact about flags.
Oh, ça c‘est intéressant !
I will take that action.
Je te parie que non.
"The flags of Liechtenstein and Haiti were identical by coincidence.
"Les drapeaux du Liechtenstein et d'Haiti étaient identiques.
A fact that wasn't discovered until they competed against each other...
Fait qui ne fut découvert que lorsqu‘ils s'aﬁrontérent
...at the 1936 Olympics."
lors des JO de 1936."
And thankfully, their embarrassment was overshadowed by rise of Fascism.
Leur embarras a été éclipsé parla montée du fascisme.
Let's see the new phone.
Alors, ce téléphone ?
I stopped on the way to work.
Je Viens de l'acheter.
Hey. Do you wanna peel the plastic off with me?
Hé, tu veux enlever le plastique avec moi ?
Really? Me?
C‘est vrai ? Tu me choisis, moi ?
-That's, like, the best part. -Grab a corner.
- J‘adore faire ça. - Attrape un coin.
Whoa, what's your hurry, cowboy?
On n‘est pas pressés, cowboy.
Savor the moment.
Savoure ce moment.
Oh, yeah.
Oh, oui.
Speaking of cowboys...
En parlant de cowboys,
...do you know what country has not one, but two cows on its flag?
savez-vous quel pays a deux vaches sur son drapeau ?
The tiny landlocked nation of Andorra.
La petite principauté enclavée d'Andorre.
Ooh! The next classic episode of Sheldon Cooper Presents:
La prochaine émission de Sheldon Cooper présente :
Fun With Flags is writing itself.
Les Drapeaux en s‘amusant, s‘écrit toute seul.
Oh, let me try the voice recognition.
Je peux essayer la reconnaissance vocale ?
Hey, I let you peel the plastic, don't get greedy.
Je t'ai laissé retirer le plastique, ne sois pas trop gourmand.
-Hello? WOMAN'S VOICE: Hello.
- Salut ? - Salut.
What's your name?
Comment vous appelez-vous ?
My name? It's Siri.
Mon nom ? C‘est Siri.
Look at that. There's finally a woman in your life you can talk to.
Regarde—moi ça, enfin une femme a qui tu peux parler.
Are you single?
Tu es célibataire ?
I don't have a marital status, if that's what you're asking.
Je n‘ai pas de status maritaI, si c‘est ce que vous voulez savoir.
Yeah, you're right, that's too personal. We hardly know each other.
Pardon, c‘est très personnel. On se connaît à peine.
How about a cup of coffee?
On va se prendre un café ?
I've found six coï¬ee shops.
J‘ai trouvé 6 cafés.
Three of them are fairly close to you.
E! trois d‘entre eux sont a proximité.
I will see you gentlemen later.
Je vous vois plus tard, messieurs.
She is gonna break his heart.
Elle va lui briser le cœur.
For someone who has a machine that can travel anywhere in time...
Pour quelqu'un qui a une machine à voyager dans le temps,
...Doctor Who sure does have a thing for modern-day London.
Ie Doctor Who a l‘air d‘apprécier le Londres actuel.
Careful. It's that kind of sass that can get a person uninvited...
Attention, ce genre de remarque peut valoir une exclusion
...to this year's Who Con.
de la convention Doctor Who.
We're not counting this as a date, are we?
Dis—moi, ça, ça n‘a rien d'un rendez—vous, si ?
Bug report: When a guy asks me to spend time with him...
Rapport : quand on veut passer du temps avec moi,
...he plans something more interesting...
on prévoit autre chose
...than hanging out at home, watching TV.
qu‘une soirée télé.
Even Doctor Who?
Même pour Doctor Who ?
-Even Doctor Who. SHELDON: All right, that's it.
- Même pour Doctor Who. - Ça, c‘est fait.
Who Con, you're out.
Sous le nez, la convention.
Okay, bug report taken.
Rapport d'erreur reçu.
Next time, I will have a better plan for our evening's activity.
La prochaine fois, je ferai mieux, promis.
Well, thank you. I'll see you tomorrow.
Super, merci. On se voit demain.
Yeah. Oh, wait. Here. Almost forgot.
Oh, attends, j'allais oublier.
-Here. -What's this?
- Tiens. - Qu'est-ce que c‘est ?
My bug report to you.
Mon rapport d‘erreur.
Well, it's quite a list you got there.
Eh bien dis donc, c‘est une sacrée liste.
It's color-coded.
J'ai fait un classement par couleurs.
Red means "fix right away."
Rouge pour "a faire maintenant".
Yellow is "whenever you get a chance."
Jaune pour "a l'occasion".
And green is "I could probably learn to live with it."
Et vert pour ”je peux apprendre a Vivre avec".
There's a key down here at the bottom. It's neat, huh?
Il y a une légende en bas. C‘est chouette, non ?
Yep.
Ouais.
So have a good night.
Passe une bonne nuit.
Look at that.
Vous avez vu ça ?
Someday, we will tell future generations that dating used to be hard.
On Vient peut-être de révolutionner la vie du couple.
What's baffling me is what you could have possibly put on the list.
Ce qui me gêne, c‘est ce qu'il y a dans cette liste.
Hair too golden?
Qu'elle est trop blonde ?
Laugh too musical?
Qu'elle a un rire trop mélodieux ?
World too much a better place for her mere presence in it?
Que sa seule présence embellit le monde ?
How about constantly talks with food in her mouth?
Pourquoi pas : qu'elle parle la bouche pleine ?
Her heart's full of love, no one cares what's in her mouth.
Son cœur est rempli d'amour, on s'en fiche de sa bouche.
So, Siri...
Alors, Siri,
...what's happening? How are you?
quoi de neuf ? Comment vas-tu ?
lam well.
Je vais bien.
What are you doing right now?
Qu'est-ce que tu fais ?
What am I doing? I'm talking with you.
Ce que je fais ? Je parle avec vous.
You have a beautiful voice.
Tu as une voix magnifique.
Thank you. It's nice to be appreciated.
Merci. C‘est agréable d‘être appréciée.
I bet it is.
J‘imagine !
Why don't women like me?
Pourquoi les femmes ne m'aiment pas ?
Let me check on that.
Laissez-moi Vériﬁer.
How about a web search for "Why don't women like me?"
Tapez dans Google : “Pourquoi les femmes ne m‘aiment pas ?"
Well, no need. I've already done that.
Pas besoin, c‘est déjà fait.
Uh, Siri, do you have a last name?
Siri, tu as un nom de famille ?
My name is Siri.
Je m‘appelle Siri.
Like, Cher, Madonna, Adele.
Comme Cher, Madonna, Adele.
All the women who rock me.
Toutes ces femmes qui me font vibrer.
My name is Rajesh, but you can call me Raj.
Je m‘appelle Rajesh, mais appelle—moi Raj.
Would you like me to call you "Raj"?
Vous souhaitez que je vous appelle “Raf" ?
I'd like you to call me "sexy."
Oh, tu peux aussi m‘appeler "sexy".
From now on, I'll call you "sexy." Okay?
Dorénavant, je vous appellerai “sexy". D‘accord ?
Okay.
D‘accord.
Siri, I'm in the mood for gelato.
Siri,je mangerais bien une glace.
[found 10 restaurants whose reviews mention gelato.
J‘ai trouvé 10 restaurants proposant des glaces.
Seven of them are fairly close to you.
Sept d‘entre eux sont a proximité.
Thank you, darling.
Merci, chérie.
You're most certainly welcome, sexy.
Je vous en prie, sexy.
-Well done, Dr. Koothrappali. -l'm sorry?
- Bravo, Dr Koothrappali. - Pardon ?
You've taken a great evolutionary leap...
Tu as fait un bond dans l'évolution,
...by abandoning human interaction and allowing yourself...
tu as abandonné l‘interaction avec les humains
...to romantically bond with a soulless machine.
pour t'amouracher d‘une machine dépourvue d'âme.
Kudos.
Chapeau !
I haven't bonded with it.
Je ne me suis pas amouraché.
Oh, no, of course. I understand.
Oh, non, bien sûr. Je comprends.
You're afraid the world isn't ready for your taboo love.
Tu as peur que le monde ne soit pas prêt pour ça.
Your secret's safe with me. It's just a phone.
Ton secret est bien gardé avec moi. Ce n‘est qu'un téléphone.
Cooper.
Cooper.
Kripke.
Kripke.
Heads up.
Votre attention.
Professor Rothman urinated in the particle physics lab again...
Le Pr Rothman a uriné dans le labo, encore,
...so we're gonna move up his retirement party.
on avance donc sa fête de départ en retraite.
Friday, 5:00. Pot luck.
Vendredi, 17 h, chacun amène à manger.
Than ks, Barry.
Merci, mon pote.
Siri, remind me Friday morning to make my famous popovers.
Siri, rappelle—moi de faire mon célébre pudding.
All right, I'll remind you.
- Je n‘y manquerai pas. - Tu as Siri ?
Voice recognition on that thing is terrible. Look.
La reconnaissance vocale sur ce machin laisse à désirer.
Siri, can you recommend a restaurant?
Siri, peux-tu nous recommander un restaurant ?
I'm sorry, Bawwy.
Désolée, Bawwy.
I don 't understand "wecommend a westauwant. "
Je ne comprends pas "wecommander un westauwant“.
Listen to me. Not restaurant. Restaurant.
Ecoute—moi bien. Pas restaurant, mais restaurant.
I don't know what you mean by "Not westauwant. Westauwant. "
Je ne saisis pas "pas westauwant, mais westauwant“.
See? Total crap. You suck, Siri.
Tu vois ? C‘est de la merde. Siri, tu es nulle.
Hey, don't talk to her like that. She's a lady.
Ne lui manque pas de respect. C‘est une dame.
Well, that "lady" took high-res pictures of myjunk last night for Craigslist.
Hier, la coquine a pris des photos de tu-sais-quoi pour Craigslist.
Later.
A plus.
PENNY: It's open.
C‘est ouvert.
Hey, you ready to go?
Coucou, tu es prête ?
Yeah, ju-- Hang on, let me just finish this chapter.
Oui, une seconde. Je finis ce chapitre.
-Well, can't you finish it later? -No, I can't.
- Ça ne peut pas attendre ? - Non, ça peut pas.
Reading books is a big part of my life now because, you know:
Etje vais y consacrer du temps, car comme tu l'as dit:
"We'll have more fun things to talk about" ifl read more.
“On aurait plus de sujets de conversation, si je lisais plus."
Great. Good, great. What are you reading?
Super, bien, super. Tu lis quoi ?
Two Weeks To Rock-Hard Abs.
Deux semaines pour des abdos en béton.
They kind of spoil the ending right in the name of that, don't they?
Le titre gâcherait presque la fin, non ?
All right. Look. Just remember how this works.
Bon, écoute. Rappelle-toi comment ça marche.
We don't get mad about these things.
On n‘est pas censés se fâcher.
Speaking of which, I've addressed your bug report on my date planning.
D‘ailleurs, j'ai pris en compte ton rapport d‘erreur.
I've got a really fun evening for you. It's kind of a surprise.
J'ai organisé une super soirée. C‘est une surprise.
All right, terrific. Let me just go find a pair of shoes that aren't so tall.
Okay, super. Je vais me trouver des chaussures moins hautes.
We wouldn't want you to feel like you were "out for a walk with your mommy."
Pour que tu n'aies pas l'impression de te promener avec ta mère.
Thank you.
Merci.
Oh, here's my list for you. Right there.
Oh et tiens, ma liste pour toi. La.
All right, fair enough.
Bon, je l'ai cherché.
I certainly can be quieter when we kiss.
Je peux faire moins de bruit quand on s‘embrasse.
It was an expression of passion...
C‘était pour montrer ma passion,
...but if it's coming across as "juicy and weird," who wants that?
mais si ça devient ”baveux et bizarre", mieux vaut s‘abstenir.
I'm sorry, can you be more specific on how my eyebrows are "stupid"?
Tu peux m‘expliquer en quoi mes sourcils ont l‘air bête ?
No, never mind. It's right here.
Laisse tomber. C‘est écrit la.
-Good timing. Dinner's almost ready. -Great.
- Vous arrivez à point nommé. - Super.
Oh, smells amazing in here.
Oh, ça sent terriblement bon, ici.
-Yeah, what are we eating? -An exotic little treat.
- Qu'est-ce qu'on mange ? - Exotique.
l was just talking to Siri about Peking duck...
Je parlais a Siri de canard laqué
...she said she knew about four Chinese grocers...
et elle connaissait 4 épiceries chinoises
...two of which are fairly close to me.
a proximité de chez moi.
Her spontaneity is contagious.
Sa spontanéité est contagieuse.
Who's Siri? Is he dating somebody new?
Qui est Siri ? Il voit quelqu'un ?
Yes. His phone.
Oui, son téléphone.
Is that cute or creepy?
C‘est attendrissant ou bizarre ?
Can I pour you some wine? I think you'll enjoy it.
Je vous sers du vin ? Ça va vous plaire.
Traditional choice with Peking duck is a sauvignon blanc...
On sert habituellement le canard avec du sauvignon,
...but Siri suggested an off-dry Riesling.
mais Siri a suggéré un petit Riesling demi-sec.
I wasn't sure...
J‘avais un doute, mais j'ai voulu éviter une scène dans le magasin.
Now, what should we put Siri in for dinner?
Que va-t-on mettre a Siri pour ce diner ?
Leopard, sparkles?
Léopard, paillettes ?
Or to paraphrase Coco Chanel:
Ou pour paraphraser Coco Chanel :
"You can never go wrong with a little black case."
“On ne se trompe jamais avec une petite coque noire."
Siri, play some smooth jazz.
Siri,joue-nous un morceau dejazz.
Playing smooth jazz.
Morceau de jazz.
Oh, my God, Kenny G.
For-mi-dable, Kenny G.
This woman can read me like a book.
Cette femme lit en moi comme dans un livre.
I can't believe I bought my soul mate at Glendale Galleria.
J'ai acheté mon âme sœur chez The Phone House, c‘est fou.
I don't know if I wanna stay.
Je ne suis pas sûre de vouloir rester.
This is amazing. How did you even get this idea?
C‘est incroyable. Comment tu as eu cette idée ?
I called your dad. I asked what things you liked to do when you were a kid.
J'ai demandé a ton père ce que tu aimais faire, petite.
This seemed easier than getting a cow out here so you could tip it.
C‘était plus facile que d‘essayer d'attraper une vache.
Okay, you're kind of really great.
Bon, c‘est plutôt génial.
For a person whose neck massages...
Pour quelqu'un dont les massages
..."feel like an eagle is trying to carry you to its nest"?
donnent l'impression qu'un aigle vous soulève du sol ?
Bug report. I complimented you. You should take it and shut up.
Je t'ai complimenté. Accepte le compliment et tais-toi.
Right, sorry. Sorry.
Okay, désolé. Désolé.
-And stop apologizing all the time. -Right. Sorry.
- Et arrête de t'excuser. - Okay, désolé.
All right, let's shoot stuff.
Allez, on tire maintenant.
Do you want me to show you what to do?
Je te montre comment faire ?
I play a lot of "Grand Theft Auto." I think I know how to handle a gat.
J'ai pas mal joué à “Grand Theft Auto", je gère.
Wow, you are cute when you get all gangsta.
T'es trop chou quand tu joues les gangsters.
So I've got a gunshot wound.
J'ai une blessure par balle.
That's pretty badass.
Ça déchire, non ?
No, you've got a Reebok with a gunshot wound...
Non, ta Reebok a une blessure par balle
...and an ouchie on your pinky toe.
et toi, un bobo de chat au petit orteil.
Hello? They gave me a Band-Aid.
J'ai quand même eu un pansement.
Hospitals do not issue Band-Aids unless it is medically necessary. That is the law.
Les hôpitaux n'en donne qu'en cas de nécessité médicale, c‘est la loi.
Well, thank you for a really cool evening.
Bon, merci pour cette super soirée.
Thank you for hiding my Star Wars socks at the emergency room.
Merci d‘avoir tenu mes chaussettes Star Wars aux urgences.
Is it a good time to evaluate the beta test and see where we stand?
Tu crois que c‘est le moment de faire le point sur le beta-test ?
Things are looking good.
Les choses se présentent bien.
So are we still taking things slow?
On continue a y aller doucement ?
Because a gunshot wound today...
Une blessure aujourd'hui,
...last week I slammed my thumb.
un doigt explosé, hier.
We don't know how much time I have.
Qui sait combien de temps il me reste ?
Good night, you.
Bonne nuit, toi.
First door on the left.
Première porte a gauche.
Thank you.
Merci.
[IN ROBOTIC VOICE]: Dave, I found six vacuum-cleaner repair shops in your area.
Dave, j'ai trouvé 6 réparateurs d'aspirateur dans votre secteur.
Four are fairly close to you.
Quatre sont a proximité.
Hello, sexy. What can I help you with?
Bonjour, sexy. Que puis-je pour vous ?
If you'd like to make love to me just tell me.
Si vous souhaitez me faire l'amour, dites—le.
I'm sorry. I don't understand:
Navrée, je ne comprends pas.
[English - us - an]
[French]